总之 我确认一下…
一応 確認するが
你师傅⸺
‎お前の師匠⸺
说的就是白士 对吧?
‎白士の話をしてるんだよな？
是的
はい
她 还活着哦
生きてるよ あいつは
上周 我们也才刚一起喝过酒
‎先週も 一緒に飲んだばかりだ
等游戏结束 你要去见她吗?
‎ゲームが終わったら会いに行くかい？
我把联系方式…
‎連絡先を…
她被大卸八块了啊
バラバラにされたんですよ
被一个叫伽罗的杀人魔
‎伽羅っていう殺人鬼に
具体情况我也不清楚
私も詳しくは知らないんだ
但她确实还活着
‎ただ 現に生きていた
等下 请等一下
ちょっと 待ってください
师傅她 就像永世小姐她们一样
‎師匠は 永世さんたちみたいに
被大卸八块了啊
‎バラバラにされていたんです
身体里…
‎体の中…
心脏 肺脏 所有的一切
‎心臓も 肺も 何もかも
全都被掏空了
‎全部 引きずり出されて
可是 即使这样…
‎でも それでも…
即使这样 她还活着?
‎それでも 生きていた？
我回来了
ただいま
白士这名玩家 是最好的教材
白士というプレイヤーは最高の教材だった
我模仿了她
‎私は 彼女をまねた
模仿了她的一切
‎全てをまねた
她走过的路…
‎彼女が歩んできた道を…
每当追寻她的足迹
‎その足跡をたどるたびに
我都觉得这一切 无比惹人怜爱
‎そのどれもが いとおしく思えた
距离师傅目标的99回 还有50回
‎師匠の目標だった99回まであと50回
‎在这即将过半的重要游戏里
‎折り返し目前のそんな大事なゲームで
我在开赛前 就提前收到了游戏规则
‎開催に先んじてゲームのルールを伝えられた
‎在绝海孤岛的舞台上 每晚出现的杀人魔
‎絶海の孤島を舞台に夜な夜な現れる殺人鬼
那个杀人魔的扮演者 就是我
‎その殺人鬼役が 私だった
期限为一周
‎期間は１週間
通关条件是
‎クリア条件は
必须由我亲手
‎３人以上のプレイヤーを
‎杀死三名以上的玩家
‎私自身の手で殺すこと
如果未能完成
‎達成できなかったときは
我就会被运营方了结
‎運営の手によって 私は始末される
‎我放弃了第一天
‎初日は捨てた
为了让人对我的死 留下深刻印象
‎私の死を強く印象づけ
并为了之后取出装置 我将肉体大卸八块
‎後に装置を抜き取るために肉体は バラバラにした
不知是否是心理阴影 那个像幽灵一样的师妹
‎トラウマだったのかあの幽霊みたいな妹弟子が
动摇得比谁都厉害 真是让人痛快
‎誰よりも 心揺れていたのが痛快だった
第二天
‎２日目
真熊早早地就摘除了装置
‎早々に真熊は装置を摘出していた
我退而求其次 选择了蜜羽
‎次点で 蜜羽を選んだが
但她 也察觉到了发信器
‎彼女も 発信機に気づいていた
凭我这具被拆解过一次的身体
‎一度バラした体では
根本无法在力量上取胜
‎とても力で勝つことはできず
可是 为什么
‎けれど どうして
看到我的脸…
‎私の顔を…
当她发现我是永世时
‎私が永世だと気づくと
却变得极度失落
‎ひどく落胆して
我已经 累了
もう 疲れました
三军听令 自刎归天
自ら命を絶った
第三天
‎３日目
依然没能杀死任何人
‎まだ誰も殺すことができていない
第四天
‎４日目
我改变了计划
‎計画を変更した
‎第五天
‎５日目
剩下的 只有等待时机到来
‎あとは 時が来るのを待つだけだった
第六天
‎６日目
第七天
‎７日目
我走着
‎私は歩いた
一直走着
‎歩き続けた
因为我想走
‎歩きたかったからだ
‎因为我必须得走
‎歩かなければならなかったからだ
因为我…
‎歩かずには…
根本无法停下脚步
‎いられなかったからだ
在走动中
‎歩くうちに
有什么东西…
‎何かが…
我察觉到了它正在严重脱轨
‎大きくずれていくのには気づいていた
可是 已经…
‎けれど もう…
所以 已经…
‎だから もう…
我当作自己忘记了 停下脚步的方法
‎立ち止まり方を 忘れたことにした
师傅 对自己的身体动了手脚 对吧?
師匠は 自分の体に手を入れてたんですね？
大概是从第80回左右开始的吧
‎80回ぐらいからだったかな
身体积攒的伤害越来越深
‎体へのダメージが積もり積もって
变得不得不那么做了
‎そうせざるをえなくなった
话虽如此 这也未免太超前了吧?
だからといって さすがに飛躍しすぎじゃないですか？
但是…
来了!
だけど…
来ました！
来了哦 快看啊!
‎来ましたよ 見てください！
那个! 迎接我们的人来了哦!
あれ！迎えが来ましたよ！
喂ー!
‎おーい！
在这里 在这边!
‎ここです こっちですー！
那是!
‎あれ！
太好了 游戏通关了呢
‎よかった ゲームクリアですね
哎…
等一下
えっ…
待ってください
那个…是谁在上面?
あれ…誰が乗ってるんですか？
Go to Epsilon
前往第五区
ゴートゥー イプシロン
Go to Epsilon Go to Epsilon…
前往第五区 前往第五区…
‎ゴートゥー イプシロン ゴートゥー イプシロン…
闹得真欢
暴れてるねえ
别搞砸了哦 永世
‎しくじるなよ 永世
那是什么东西啊!
‎なんだい ありゃあ！
是永世!
永世だ！
她从救生艇上把枪抢过来了!
‎救難艇から銃をかっぱらってきやがった！
往森林那边跑!
森の方へ！
无论谁被盯上 都不准事后怀恨在心哦!
誰が狙われても後腐れは なしだよ！
你在干什么…
何やって…
你们先走 我来争取时间!
先 行ってください 時間稼ぎます！
开玩笑的吧?
冗談ですよね？
我是认真的
‎本気だよ
你看 就像遇到熊的时候一样嘛
‎ほら 熊に会ったときみたいにさ
那… 那是民间传说 很危险的啊!
あ… あれは俗説で危ないんですよ！
从这次的杀人手法和舞台来考虑
今回の殺され方や舞台から考えて
杀人魔的通关条件 并不是其他玩家的死亡
‎殺人鬼役のクリア条件は他プレイヤーの死亡ではなく
而是「亲手杀害」的可能性很高
‎殺害である可能性が高い
要是实在走投无路 把自杀作为谈判筹码
‎どうしようもなくなったら自殺を交渉条件に使ったり
或者是装死之类的 应该也是很有效的
‎死んだふりなんかも効果的なはずなんだ
看起来挺精神的呢 永世小姐
元気そうですね 永世さん
看在同门的份上
同門のよしみで
我本来还想听听你求饶的
‎命乞いのひとつでも聞いてあげたいところですが
请你去死吧
‎死んでください
我可不想乖乖被干掉
おとなしくやられるのは御免だ
别动!
動くな！
与其死在你的手上…
お前の手にかかるぐらいなら…
住手!
止まれ！
住手 幽鬼！
‎止まれ 幽鬼！
幽鬼！
‎幽鬼！
不如自刎归天
‎自分から死んでやる
师傅 她是怎么评价我的？
師匠は 私のことなんと言っていましたか？
啊…
あっ…
坏意义上的天才
悪い意味での天才
就头脑而言确实卓越
‎頭脳という意味では卓越しているが
或许正因如此
‎だからこそなのか
时常会犯下令人吃惊的严重误判
‎びっくりするほど変な勘違いを時々やらかす
虽然能取得一时的成功
‎いっときは成功するが
但最终 会自取灭亡的类型
‎やがて 自分から身を滅ぼすタイプ
…这么说的吧
‎…だったかな
还是一如既往的 严厉呢
相変わらず 厳しいですね
哦 真是巧啊
おっ 奇遇だねえ
你的师妹好像也参加了哦
‎お前の妹弟子も参加してるみたいだよ
是个怎样的家伙呢
‎どんなヤツなのかね
白士 好像对她相当期待啊
‎白士は 結構期待してるみたいだったが
为什么？
なぜです？
她是怎么说的来着
なんつってたかなあ
好像是…
‎確か…
别开玩笑了
ふざけるな
对那个家伙有所期待？
あいつには期待している？
那个比我低级 只有点直觉的幽灵女？
‎私よりも格下のセンスだけの幽霊女が？
她怎么可能赢得了我
‎私に勝てるわけないだろ
‎我…
‎私は…
我是 白士小姐的…
‎私が 白士さんの…
99回…
99回を…
我要…
‎私が…
成为…
‎白士さんに…
白士小姐…
‎なる…
注：出自宫泽贤治的童话《山梨》 两只小螃蟹在水里对话的场景
やまなし
「克拉姆邦笑了哦。」
「クラムボンはわらったよ。」
「克拉姆邦吧噗吧噗地笑了哦。」
「クラムボンはかぷかぷわらったよ。」
这便是映照出小溪谷底的⸺
これが小さな谷川の底を写した⸺
两幅蓝色的幻灯
‎二枚の青い‎幻燈です
花了整整一个星期
１週間もかけて
变成了和第一天那具遗体一样的模样
‎初日の遺体と同じものができあがった
明明下着雨
‎雨が降っているのに
曾是永世的那具躯体
‎永世だったものは
却无休无止地 无休无止地
‎いつまでも いつまでも
燃烧着
‎燃え続けた
她好像… 是我的师姐
‎姉弟子… だったらしい
那个她 就在我眼前燃烧
‎それが 目の前で燃えている
这个事实…
‎その事実が…
无法改变的 仅仅是一个事实…
‎変わることのない ただの事実が…
无法细分的 仅仅是一个现象…
‎細分不可能な ただの現象が…
无法… 细分的…
‎細分… 不可能な…
仅仅是… 一个现象…
‎ただの… 現象が…
好久不见了
久しぶりだな
好久不见
お久しぶりです
Blue Margarita
Shake
Stir
蓝色玛格丽特 不摇和 搅拌调制
ブルーマルガリータをシェイクせず ステアで
给我可乐
‎コーラで
我明白了
かしこまりました
你还活着啊
生きてたんですね
在之前的游戏中 我遇到了古咏小姐…
この前のゲームで古詠さんと会って…
啊啊 听那家伙说过了
ああ ヤツから聞いてる
那个…
あの…
让您久等了
お待たせいたしました
请二位慢用
‎ごゆっくりお過ごしください
虽说是很久以前的事了
だいぶ前ですけど
你说过“相信吧”…
「信じろ」って…
还有“说不定你意外地很擅长”
「意外とお前は得意かも」って
那些话到底是什么意思？
あれどういう意味なんですか？
自己去想
自分で考えろ
同样的话…
同じこと…
“相信吧”
「信じろ」って
你也对永世小姐说过吗？
‎永世さんにも言ったんですか？
只对你说过
お前にだけだ
杀了永世小姐的人 是我
永世さんを殺したのは 私です
是吗
そうか
CANDLE WOODS
就像烛光森林的那家伙一样
キャンドルウッズのあいつみたいに
身体被大卸八块
‎体をバラバラにして
掏空内脏
‎中身を引きずり出して
我一直看着她被烧尽
‎燃やされるところまで見たので
所以我觉得 她肯定死透了
‎確実に死んでると思いますよ
是吗
そうか
我和…
私と…
我和永世小姐
‎私と永世さん
你更希望谁来这里？
‎どっちに来てほしかったですか？
是永世
永世だ
…如果我这么说 你现在能代替她吗？
…と言ったら代わってくれるのか？　今から
不能
いいえ
那就是这么回事了
なら そういうことだ
对不起…
ごめんなさい…
‎ごめんなさい…
我 已经告老还乡了
私は もう引退したんだ
局外人的评价什么的 就别去在意了
‎外野の評価なんざ 気にするな
你 只需要朝着你想走的方向迈步就好
‎お前は お前の行きたい方へ歩けばいいんだ
从今往后 你只需要自己去选
‎これからは お前が選んで
朝着你所相信的方向 迈步就好
‎お前が信じた方へ 歩けばいいんだ
谢谢你…
ありがとうございます…
「雪在下」
「雪はふる」
「无声飘落的雪」
「聲もなくふる雪は」
「淹没了半扇窗」
「私の窗の半ばを埋める」
「曾让我的心泛起波澜的」
「私の胸を波だてた」
「那些希望」
「それらの希望は」
「都去哪儿了呢」
「どこへ行つたか」
「⸺又是今宵」
「⸺また今宵」
「那些回忆也正随风逝去」
「それらの思出もとび去りゆく」
「无垠夜空下 雪在下」
「夜空のかぎり 雪はふる」
「雪在下」
「雪はふる」
「漫天飞雪宛如回忆般飘洒」
「雪は思出のやうにふる」
谢谢你
ありがとうございました
明天 您也能继续教我吗？
また 明日も教えてくれますか？
明天见
‎また明日
喝太多了吧
飲みすぎだろ
注：螺丝锥子 金酒或伏特加兑青柠汁的经典鸡尾酒
对螺丝锥子来说 太晚了…
ギムレットには遅すぎる…
酒 就别再喝了
酒は もうやめとけ
注：指酒吧的调配版本编号 数字越大代表酒精浓度越高
给我来一杯这个的4号
これの４番を
明白了
喂 都叫你别喝了
かしこまりました
おい もうやめろって
这酒 最多只有4号
この酒は ４番までなんだ
这就是最后一杯了
‎これで最後だから
那么 到底怎么样啊？
それでどうだったんだい？
见过幽鬼后的感想是
‎幽鬼と会った感想は
她从傻徒弟毕业了吗？
‎バカ弟子からは卒業できてたかい？
我 已经卸甲归田了
私は もう引退している
所以 她不是什么徒弟
‎だから 弟子ではない
也就是说 只是个纯粹的笨蛋啊
‎つまり ただのバカだな
还是一如既往呢
相変わらずだねえ
现在 可不流行这一套哦
‎今どき はやんないよ そんなの
所以我不是老老实实告老还乡了吗
だからおとなしく引退したじゃないか
于是就把路让给幽鬼了
それで幽鬼に道を譲ったと
要不干就不干了 倒也无所谓啦
‎やめるならやめるでべつに かまわないよ
但是你心里还是有期待的吧？
でも期待してるんですよね？
那是当然的吧
当たり前だろう
我对她的期待可不亚于对你
‎お前と同じくらい期待しているさ
太伤身体了
体に障りますよ
我们回去吧
‎もう帰りましょう
是啊
そうだな
这次 就让你背我回去吧
‎今度は お前におぶってもらおうかな
好啊
‎いいですよ
不 不行 不能让它变成一场梦
いや ダメだ夢になるといけない
喂
‎おい
喂！
‎おい！
您怎么了？
どうなさいましたか？
给我来一杯 死者复苏5号
コープスリバイバー ５番を頼む
喂喂
はい もしもし
晚上好 现在您有时间吗？
こんばんは今 お時間 大丈夫ですか？
嗯 没问题
はい 大丈夫ですけど
怎么了？
‎なんです？
CLOUDY BEACH
是关于这次阴云海滩⸺
今回のクラウディビーチと⸺
同期举办的另一场游戏的事情
‎同時期に行われたゲームのことなのですが
嗯
はい
虽然比不上烛光森林
キャンドルウッズほどではありませんが
但结果似乎也掀起了轩然大波
大波乱の結果だそうです
‎80名玩家 最终只活下3人
‎80人のプレイヤーがたった３人を残して
几乎全军覆没
‎全滅しました